# B4 - 2

Class: GPDS
Created: Apr 13, 2020 4:57 PM
Modified: Apr 16, 2020 11:08 AM
Reviewed: No

Estas son las preguntas del segundo tema del bloque 4, asumo que en el que hacemos más énfasis en las cosas de las que hemos ido hablando en el tema 1. Esto es el vídeo 2. El tema se titula la estimación de un proyecto software.

# Questions:

- ¿Cuáles son los pasos de estimación de costos de un proyecto?
    - Estimación del tamaño.
    - Estimación del esfuerzo: personas/día, personas/mes.
    - Estimación de la planificación.
    - Estimación del costo.
- ¿Qué abarca el área de conocimiento de Gestión de los costes de desarrollo de PMBOK?

    Procesos involucrados en estimar, presupuestar y controlar los costes de modo que se complete el proyecto dentro del presupuesto aprobado.

- ¿Qué se hace en la preparación del presupuesto de costes?

    Se suman los costes estimados para establecer una línea base de costes autorizada. No incluyen las reservas de gestión.

- ¿Qué son las reservas de gestión?

    Es todo el dinero que se reserva para costes no previstos.

- ¿Qué es el control de costes?

    La monitorización de costes para controlar que no hemos superado los presupuestos pensados.

- ¿Qué técnica recomienda PMBOK para el control de costes?

    La técnica recomendada por PMBOK es el uso de proyecciones, que son estimaciones en el futuro que se van actualizando conforme vamos obteniendo información que nos de una mejor visión.

- ¿Qué dimensiones monitorea la técnica de IEEE de Gestión del valor ganado?
    - Valor planificado: presupuesto autorizado.
    - Valor ganado.
    - Costo real.
- ¿Cuáles son las dos técnicas más usadas por empresas de productos software?
    - Puntos de función.
    - COCOMO II
- ¿En qué se basa la primera técnica?

    Analizar el sistema desde el punto de vista del usuario.

- ¿Cuáles son los componentes de la primera técnica?
    - Las dos entradas.
    - Las dos salidas.
    - Consultas.
    - Ficheros internos.
    - Ficheros externos: no son actualizados por la aplicación.
- ¿Cuáles son los pasos de la primera técnica?
    1. Hacer un análisis al sistema.
    2. Identificar los componentes.
    3. Calcular el número de elementos de cada tipo y su complejidad.
    4. Obtener puntos de función sin ajustar.
    5. Ponderar y obtener los puntos ajustados.
    6. Calcular el esfuerzo.
    7. Calcular la duración.
    8. Calcular el presupuesto del proyecto.
- ¿Cúales son los distintos modelos de estimación de la segunda técnica?
    - ACM: Modelo de composición de la aplicación.
    - EDM: Modelo de diseño temprano.
    - PAM: Modelo post arquitectura.
- ¿Cuáles son las métricas de estimación de la segunda técnica?
    - Puntos objeto.
    - Puntos de función sin ajustar.
    - Líneas de código fuente.